$ echo "# 菜鸟教程 Git 测试" >> README.md     # 创建 README.md 文件并写入内容
$ ls                                        # 查看目录下的文件
README
$ git init                                  # 初始化
$ git add README.md                         # 添加文件
$ git commit -m "添加 README.md 文件"        # 提交并备注信息
[master (root-commit) 0205aab] 添加 README.md 文件
 1 file changed, 1 insertion(+)
 create mode 100644 README.md

# 提交到 Github
$ git remote add origin git@github.com:tianqixin/runoob-git-test.git
$ git push -u origin master

#查看当前远程库
$ git remote
origin
$ git remote -v
origin    git@github.com:tianqixin/runoob-git-test.git (fetch)
origin    git@github.com:tianqixin/runoob-git-test.git (push)

#提取远程仓库
#1、从远程仓库下载新分支与数据：
git fetch
#该命令执行完后需要执行 git merge 远程分支到你所在的分支。
#2、从远端仓库提取数据并尝试合并到当前分支：
git merge

$ touch runoob-test.txt      # 添加文件
$ git add runoob-test.txt 
$ git commit -m "添加到远程"
master 69e702d] 添加到远程
 1 file changed, 0 insertions(+), 0 deletions(-)
 create mode 100644 runoob-test.txt

$ git push origin master    # 推送到 Github

$ git config --global user.name "your name"
$ git config --global user.email "your_email@youremail.com"

你可以提出更改（把它们添加到暂存区），使用如下命令：
git add <filename>
git add *
这是 git 基本工作流程的第一步；使用如下命令以实际提交改动：
git commit -m "代码提交信息"
现在，你的改动已经提交到了 HEAD，但是还没到你的远端仓库。

推送改动
你的改动现在已经在本地仓库的 HEAD 中了。执行如下命令以将这些改动提交到远端仓库：
git push origin master
可以把 master 换成你想要推送的任何分支。

如果你还没有克隆现有仓库，并欲将你的仓库连接到某个远程服务器，你可以使用如下命令添加：
git remote add origin <server>
如此你就能够将你的改动推送到所添加的服务器上去了。


创建一个叫做"feature_x"的分支，并切换过去：
git checkout -b feature_x
切换回主分支：
git checkout master
再把新建的分支删掉：
git branch -d feature_x
除非你将分支推送到远端仓库，不然该分支就是 不为他人所见的：
git push origin <branch>

更新与合并
要更新你的本地仓库至最新改动，执行：
git pull
以在你的工作目录中 获取（fetch） 并 合并（merge） 远端的改动。
要合并其他分支到你的当前分支（例如 master），执行：
git merge <branch>
在这两种情况下，git 都会尝试去自动合并改动。遗憾的是，这可能并非每次都成功，并可能出现冲突（conflicts）。 这时候就需要你修改这些文件来手动合并这些冲突（conflicts）。改完之后，你需要执行如下命令以将它们标记为合并成功：
git add <filename>
在合并改动之前，你可以使用如下命令预览差异：
git diff <source_branch> <target_branch>

标签
为软件发布创建标签是推荐的。这个概念早已存在，在 SVN 中也有。你可以执行如下命令创建一个叫做 1.0.0 的标签：
git tag 1.0.0 1b2e1d63ff
1b2e1d63ff 是你想要标记的提交 ID 的前 10 位字符。可以使用下列命令获取提交 ID：
git log
你也可以使用少一点的提交 ID 前几位，只要它的指向具有唯一性。

替换本地改动
假如你操作失误（当然，这最好永远不要发生），你可以使用如下命令替换掉本地改动：
git checkout -- <filename>
此命令会使用 HEAD 中的最新内容替换掉你的工作目录中的文件。已添加到暂存区的改动以及新文件都不会受到影响。

假如你想丢弃你在本地的所有改动与提交，可以到服务器上获取最新的版本历史，并将你本地主分支指向它：
git fetch origin
git reset --hard origin/master

实用小贴士
内建的图形化 git：
gitk
彩色的 git 输出：
git config color.ui true
显示历史记录时，每个提交的信息只显示一行：
git config format.pretty oneline
交互式添加文件到暂存区：
git add -i

